실감형 게임산업의 정의
실감형 게임산업 시장동향
실감형 게임의 제약요인
5g를 통한 제약 극복의 가능성
5g 시대 실감형 게임 산업의 성장을 위한 제안

실감형 콘텐츠란
주거,여가, 이동, 교육, 경제활동등 생활 전반에서 소비자의 필요와 선호에 따라 고품질의 정보를
실감할 수 있는 방식으로 제공하기 위한 기술

몰입감과 사실감을 극대화 한 콘텐츠

이용자의 오감을 자극해 몰입도를 향상시키는 기술(immersive technology)에 기반을 둔 콘텐츠

실감형게임이란
고품질의 게임을 실감할 수 있는 방식으로 제공하는 기술
이용자의 오감을 자극해 몰입도를 향상시키는 기술에 기반을 둔 게임

실감형 게임산업
vr , ar , 프로젝션 맵핑 게임

실감형 게임산업 시장동형

단점이있다. 단말기 판매량

구글 피쳐드 같은거 되면 10억정도의 광고효과
게임에 무슨 기능 넣으면 광고에 올려줄게 이런식으로 연락오기도 한다.

vr게임에서의 이동의 제약
사람들의 생각수준이 높다(ex 레디프레이어원 메트릭스)
->하반신 문제 때문에 트레드밀, 사이버 슈즈 라는 해결책 

5g를 통한 제약의 해결
클라우드가 가능하면 기계값, 멀미 문제가 줄어들 것이다.