아이디어 정리

아이데이션 - 아이디어 자체가 아니라 아이디어를 만들어 지는 과정

아이디어 + 제너레이션 창조적인 과정
아이디어 생성 -> 아이디어 발전 -> 커뮤니케이션
아이디어는 싸다. 아이디어를 구체적으로 만들어야 비싸짐.
아이디어는 쉽게 만드는 것은 어렵게
생성 단계가 제일 중요하다.
브레인 스토밍, 브레인 라이팅(말을 못하는 사람도 있으니 직접 써보는것), 대상을 속성에 의해 세분화 하는 방법
아이디어가 솟아날 환경 갖추기(일반적인 환경보다 미팅룸등 별도공간), 워밍업(릴렉스한 상태), 문제를 정의(우리가 어떻게 하면 무엇을 할 수 있을까), 규칙 지키기( 절대 부정x, 질보다 양을 키우기), 도구사용(포스트잇, 마커, 화이트보드 등 아이디어 공유)

내가 만들고 싶은것은 무엇일까?
아이디어 함부로 평가x 이건 내아이디어야x(우리의 아이디어야)

본인의 최적의 작업환경은 무엇인가? 분위기,장소,음식,온도 소음 등 여러 환경 요소 고려

포스트잇
아이디어는 휘발성이 강하지만 우리는 메모로써 남겨 둘 수 있음.
시간이 있다면 생각나는데로 모두 쓰기 정리는 천천히
키워드라도 적기 최대한 많이
메모를 다시 읽고 동그라미를 치면 괜찮은생각 추려낼 수있음
순위를 매겨보기
메모는 시작일뿐, 무언가를 하기 위해서는 현실화를 해야 한다.
포스트 잇은 어떤 아이디어 발상 테크닉에도 전략적 강력무기
하나의 포스트잇에 하나의 아이디어
과감히 적고 과감하게 떼기
아이디어를 시각화 하기 위해 색상을 3가지이상. 주제 참가자 속성에 따라 (규칙은 자기나름)

해결하고 싶은 목표는 무엇인가 정해놓고 시작
아이디어 중심으로 관련된 생각을 모두 적어 붙임
아이디어가 떠오르지 않으면 스스로에게 질문
축을 만들어 분류하거나 유사한 것들끼리 묶어본다
하나의 포스트잇에 살을 붙이기
포스트잇에 관련된 아이디어를 하나씩
군집화(클러스터링)하거나 라벨링(색상별로)하기 
패턴화 된 아이디어를 멀리서 조망해보기
=> 머리에서만 굴리지말고 시각화를 해보면 느낌이 다를 수 있다.

브레인 스토밍

이상한 아이디어일지라도 가능한 많은 아이디어를 제안하도록 참가자들을 독려
나쁜 아이디어는 없음
회의가 끝나기 전가지는 제안한 아이디어에 대해 어떠한 판단도 내리지 않기
각각 아이디어를 갖고, 다양한 조합과 시도를 하도록 참가자들을 독려
그 아이디어가 좋다는 말도 말하지말기

1명을 지정해서 회의에 제안된 모든 아이디어 기록
토론의 주제를 명확히 하기
회의의 끝에는 아이디어를 실행하기 위해 필요한 조치를 토론
해결하고자 하는 문제를 명확히
( 아이디어 적어내기) 방법도 있다.

시나리오 플래닝 
전략 수립에 있어서 미래를 탐구하고 인지하는데 활용하는 분석기법
분석한 상황을 묘사하고 미래가 어떻게 나타나는지, 직면하게 될 이슈에 영향을 어떻게 미치는지에 대해
미래에 가능한 사건들에 대해 참여자들의 인식을 넓혀주기 때문에 전략적 도구로 활용되며 미래에 대한 그룹 토의 진행시 활용 가능
전략 수립이 목표이기 때문에 잠재적인 영향을 미치는 영역을 파악하는데 초점을 둔다.
폭넓은 조사 방법을 활용하여 시나리오 초점에 적합한 주요 이슈 도출
이슈 별 발생가능 상황 리스트 작성
최선의 아이디어를 중심으로 우선 순위화 함
우선 순위에 기반한 미래의 모습을 스케치 하여 이야기와 시나리오를 만듬
세부사항을 보완하여 완결된 시나리오 준비, 그리고 어떻게 영향을 미치는지 결정
시나리오를 모니터하고 평가를 검토

-주의할것
시나리오를 단순히 미래 예측으로 취급하는법
상황을 지나치게 단순화하여 시나리오를 구성하는 것(낙관 혹은 비관)
범위를 충분히 고려하지 않고 시나리오를 만드는것
시나리오의 초점을 잠재적인 영향을 미치는 영역에 맞추지 못한 것(이 컨텐츠가 이렇게 성공할지 몰랐다 하는 상황 이 벌어질 수도)
시나리오 디자인이 상상력이 풍부한 자극제를 충분히 고려하지 못하는 것 (너무나 예상가능하게 할수도 있다)

마인드 맵
알 마인드 (마인드맵 프로그램)

토스트 만들기

톰우잭의 TED 강연

사물을 이해하는 방식은 모두 다르다. 대화보다는 그림을 그려보는게 나을 수 있다.
복잡한 문제에 직면했을 때 통합적인 도안화 과정을 통해 문제를 해결
단체 작읍을 할때에는 단계가 더 늘어진다. -> 단계가 정밀화된다.
소통할때 대화 없이 그림으로 할때 더 빠르게 끝날 때도 있었다.
아티스트, 원화가가 사람들의 생각을 통합 시켜줌. => 생각을 정규화, 정해줌. 시나리오, 기획자들. 영화 콘티작업. => 구체화. <디자이너의 중요성>
프로그래머들은 프로토 타입이 있다. 사전 시각화. (ex 와이어 프레임)